# 究極作文シリーズ

[[sentences.en]]
[[sentences.tagalog]]


父は愛媛、母は広島
中四国に由来する
父は保険会社のサラリーマン、母は専業主婦
父の転勤含め、何度か移動した
広島の病院で生まれ
幼稚園：埼玉
小学校低学年：島根
小学校高学年：大阪
中・高：愛媛
大学：福岡


[学校(高校や大学など)で勉強したこと]
九州大学
芸術工学部
芸術情報設計学科

いろんなことを広く浅く学ぶ学科だった
3Dアニメーション
ドキュメンタリー番組
プログラミングの基礎
センサーを使ってプログラム
図工


[今やっている仕事の内容(その業界の現在地や市況、今後の展望などもできれば)]
ソフトウェア開発者

建築関連のプロジェクト
建築会社はパソコンで図面を作るらしい
図面を作る工程を効率化したいとのこと
例えば建物のパーツにラベルを表示する工程がある
ドアに「ドア」、窓に「窓」など
何個も何個もやるのは大変
これをAIで自動化できないか？
それを実現するためのソフトウェア拡張を開発している


[それに至るまでの職歴などの変遷]
大学時代にインターンシップとして参加していた会社があった。
そこで1人のフィリピン人男性と知り合った
その会社を辞めて5年ほど経ち、彼から連絡があった
フィリピンに会社作ったんだけど興味ある？
お、じゃあ行きまーす
そうして参加することになった。



[人生のターニングポイントになった出来事]
やりたいことがないと悩んでいた
大学3年の終わり、縁あって「転職の思考法」という本を読んだ
やりたいことなんてみんな基本ないと説かれた
ただなりたい自分はあるんじゃないかと
これまでの道にヒントがあると

なりたい自分のラベルを付ければ
進む軸になり得るそうな
「超創造個人（クリエイティブ・ドラゴン）」そうラベルを付けた
霧が晴れた、人生が始まった


[大事にしている価値観]
自分好みの自分を目指す
自分好みの世界を目指す

自由であること
強くあること（精神的、知的）
かっこよくあること
意味を見出すこと、納得すること


人生の意味を考えた
人生に意味はないと悟った
おいらはただの原子の塊
長い時間の淘汰の結果

生きたとて意味はないなんて
悲しい、腹立たしいですね
なるほど結構、そういうことなら
意味はこっちで決めちゃいます

どうせなら何か残して死のう
何かおもろいことしよう
使えそうなもの蓄えながら
今日とて生きて参りまふ


[将来やりたいこと]
自分のアトリエ、作業場所が欲しい
そこにこもってずっと創作活動をしていたい
3Dプリンターで色々出力したり
電子工作で何か作ってみたり
Webアプリを作ったり
楽器の練習をしたり

将来やりたいことは口に出さないタイプ
ハードルが上がったり、急かされる感じが嫌だ、自由じゃない
ハンドルを自由に切れるようにしといて、土台にひたすら投資
気づいたら達成してる、が理想


[今悩んでいること]
自分の作業場・アトリエが欲しい。場所探し中。

[好きなこと、趣味]
何か作ったり、組み上げるのが好き
自分から何かが生み出されること、その結果に快感・生きがいを感じる。

**音楽**
聞くより弾き語るのが好き。
聞く音楽は自分が歌えるか、歌いたいかで選びがち。

**Webアプリ開発**
金をかけずに何かを永遠に組み上げ続けられる
資材に金のかからない建築のようなもの
何か機能を実現するためならば、多くの調査・勉強もこなせる。


[休日の過ごし方]
あまり休日の感覚がない
基本Web開発の仕事があり、日々コードを書いたり調べたり勉強している
それ以外の時間はYouTubeを見ている


[旅行や食などの好み]
[旅行]
パソコンを触って一日中過ごせるタイプ、むしろそうしていたい
しかしそうすると誰とも話せず、何も起こらない
何か起こすために環境を変えがち


[食]
うまいものに対する熱意はそこまで高くない
金をかけず、最低限うまくて健康的なものを食べたい

スナック菓子は年に2回くらいしか食べない
チョコレートが一番好き、マシュマロ、グミも好き

日本で過ごしてるとハズレ飯当たらないがち
はま寿司


[今住んでいるところ、これまでに住んできたところ]
今はマニラに住んでいる
マカティのロックウェル
モール直通の高級住宅街
家を準備してもらったらここを用意された
長くいる気はない

宿のサブスクを使ってた時期が長い
1ヶ月毎とかで拠点を移動すると環境と人が替わっていい
何かとイベントがあっていい


[家族やパートナーについて]
3つ下の弟が一人、実家でフリーター兼キン肉マン

パートナーはいない
おそらく恋愛に興味がない
結婚もまあ縁があれば、くらいのスタンス


[友達について]
基本ソロ活動で、友達と何かすることはほぼ無い
話すのは嫌いじゃないので旅先で人と話したり飯食ったりすることはある
何かに一緒に取り組むことで仲良くなりたいが、基本ソロ活動なのでその機会も多くない
自分の創作活動にどうにか巻き込むことで一緒に遊びたい


[自分が好きな場所、人に紹介したいところ]
**結家**
沖縄北部にあるゲストハウス。家の裏に海がある。毎晩8時に一品持ち寄りの晩飯会があり、いろんな人と喋れる。一緒に飲み食いして仲良くなった他のゲストと一緒に遊べる。

**桃岩荘**
北海道・礼文島にあるユースホステル。港で宿のスタッフが「おっかえりなさーい！」と叫びながら旗を振って船を迎えてくれる。宿への送迎のマイクロバス内で芝居がかった説明があり、道中の長いトンネル内で「知性・教養・羞恥心」を捨てさせられる。宿の入り口の引き戸をせーのでガラガラと開けるとドンパフで迎えられる。宿についての芝居がかった説明と、トレッキング（4時間コース、8時間コース）についての説明がある。翌日の早朝、トレッキングに出発し、歩き終える頃には長い道のりを共にした他のゲストと仲良くなっている。夜にはミーティングなる催しがあり、皆で歌って踊る。宿を出発する時、来た道でトンネルに捨てた「知性・教養・羞恥心」を忘れずに拾い、港から「いってらっしゃーい！」の声で見送られながら、船で島を後にする。


[日本のいいと思っていること、問題だと思っているところ]
**いいところ**：道にゴミが落ちていない、猫やネズミの死骸が転がっていない。治安についてストレスを感じない。
**問題**：田舎に仕事がない、都会に人が流れている。ストレスを抱えた社会人が多い。


[英語を勉強することになったきっかけ]
世界的にできた方がいい雰囲気があるのでできるようになっときたい。学校で長らく習わされたのにできない状態なのが悔しい。







---

[Xユーザーの田中渓さん: 「英語学習してきた中で、やって一番役立っていること 1. 自分の人生の流れを全部を書き出す 2. 以下についても全部書く ・学校(高校や大学など)で勉強したこと ・今やっている仕事の内容(その業界の現在地や市況、今後の展望などもできれば) ・それに至るまでの職歴などの変遷」 / X](https://x.com/KeiTanaka_Radio/status/1930750893420666948)

英語学習してきた中で、やって一番役立っていること

1. 自分の人生の流れを全部を書き出す
2. 以下についても全部書く

・学校(高校や大学など)で勉強したこと
・今やっている仕事の内容(その業界の現在地や市況、今後の展望などもできれば)
・それに至るまでの職歴などの変遷
・人生のターニングポイントになった出来事
・大事にしている価値観
・将来やりたいこと
・今悩んでいること
・好きなこと、趣味
・休日の過ごし方
・旅行や食などの好み
・今住んでいるところ、これまでに住んできたところ
・家族やパートナーについて
・友達について
・自分が好きな場所、人に紹介したいところ
・日本のいいと思っていること、問題だと思っているところ
・英語を勉強することになったきっかけ

3. これを全部英語にする
4. ネイティブに読んでもらう
5. 毎日聴いて、ブツブツ真似して喋って、全暗記する

更には、↑にあることを質問にして、相手に聞き続けると、ネイティブはもっとたくさん話してくれるので、その2-3倍の時間はいけます。


